（３人）失礼します。
（喜代）トメさんが先生だなんて…何だか不思議ね。
（トメ）おらも不思議だ。（笑い声）
（りん）え〜　喜代さん！（喜代）お久しぶり。
あ…　えっ　どうしたんですか？
伝道をしてる教会の方が入院されてお見舞いに。
（多江）私も　さっき知って　驚いて➡
トメさんと　りんさんも驚かそうって。（笑い声）
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
あ…。
ツヤさん。（ツヤ）喜代さん。
（ツヤ）私が　看護婦になりたいと思ったきっかけは　喜代さんなんです。
私？　ホントに？はい。
喜代さんみたいな看護婦になりたいって。そんな…。
私は看護婦になれなかったのに…。
残っててよかった〜。あ　でも　昨日も遅かったから➡
今日は早く帰ってくださいね。すいません。
あ…　ツヤさん　仕事の合間や終わってから講義を受けているから➡
大変で…。
お休み　増やしましょうか。そうすると　お給金も減っちゃうので。
とりしまり看護婦取締の皆さんが無理を通してくれたおかげで➡
勉強させてもらってるのでこれくらいの無理は私も。
ツヤさん…。
生徒さんたちも　みんな私を受け入れてくれて…。
フユさんたち看病婦の皆さんも応援しています。
一緒に頑張りましょう！
はい。
今日は久しぶりに会えて　うれしかったです。
私も。ウフフフ…。
あ…　あの〜　さっき　どうして「看護婦になれなかった」って…。
喜代さんは　看護婦になれなかったわけじゃないのに…。
あ…。
いずみ和泉侯爵の奥様　いらっしゃったでしょ？乳がんで入院されてた…。
はい。りんさんが　不安な奥様のために➡
手術の前日夜通し付き添ったの　覚えてる？
もちろん。（喜代）すてきだと思ったの　私。
りんさんが付き添ってくれて奥様は　きっと救われた。
だからね　バーンズ先生褒めてくださるに違いないって。
回想　（バーンズ）看護は仕事です。
奉仕ではありません。
それは　そうよね。　みんなに付き添ってたら　りんさん　倒れちゃう。
ただ　私は…　看護を仕事にすることはできないと思った。
奉仕活動の中で看護する方が向いてる。
そうだったんですね。
りんさん　ツヤさんのこと少しだけ気を付けてあげて。
え？
（喜代）ツヤさん　今　一人だから。➡
看護科の生徒とも　看病婦とも看護婦とも違う。
頑張ってるけど　少し苦しそうで…。
はい。
（直美）こんにちは。（島田）ああ　どうも。
あ…　りんは　今日　仕事です。
ん？　あ…　ああ…。
（丸山）いらっしゃい。　お休みですか？うん。
あっ　おだんご　３０本　お願いできる？３０本？
ちょっとね明日　病院に持っていこうと思って。
甘い物で　うやむや戦術。
よく分かんないけど…分かりました。　お待ちください。
いいですか？え…　あ　どうぞ。
それ　小説の原稿ですか？ああ…　ええ。
どうして　小説家に？シマケンさん　いいとこの子でしょ？
比較的。
子供の頃　病弱であまり外に出られなくて…。
物語の中でなら　遠くへ行けるから。
じゃあ　シマケンさんが書いた物語の中にりんを？
ええ…。
フフフッ　シマケンさん　分かりやすい。
あっ　りんは　分かってないですけどね。
ん…。
手ごわいですよ　りんは。　相当　鈍いから。
健闘をお祈りします。
まあ　私に手伝えることはしますけど。
はい　皆さんで　どうぞ。
（ヒデ）皆さんって　私たちと　この方たち？もちろんです。
（ヨシ）何だい　気持ち悪い！休憩中➡
だんごでも食べながら話でもしてみてください。
（フユ）そりゃ　どうも。
じゃ　失礼します。
甘い物でも食べて　少しは仲よくなってくれたらいいんだけど。
直美さん　ありがと。
（フユ）そりゃ　だんごは　おいしいよ。でも　これで➡
仲取り持とうなんて　甘いって。んっ　んっ。
大体　若いってだけで面白くないのに帝都医大病院の生徒さんなんて➡
住む世界が違うんだから〜。
そうですよね…。
これから　あんな子たちが毎年　入ってくるんだろ？
頭もよくて　仕事もできそうな。　ねえ…。
そしたら　私ら　そろそろ違う仕事探した方がいいのかねぇ…。
あ…　まあ　せいぜい　よろしく頼むよ。
看護とは　人の命を扱う仕事です。
一つの間違いも許されません。
ですが　人は間違いを犯すものです。
ですから　間違いに互いに気付けるよう共に働く仲間と協力するのも➡
看護の仕事では大切です。
そこの見習いさん。
はい。
これ　出してきてくれない？
（ヒデ）手紙…。
それは　看護とは…。お願いできない？
いや…　そ…。
では　私が。　ついでが　ありますので。そう？　ありがとう。
それくらい　あんたがやればいいでしょ。取締は忙しいんだから。
（ヒデ）一ノ瀬先生。
あ…　どうしました？
それは　看護なんですか？
あの患者さんお見舞いの方がいらっしゃらないから➡
手紙が心の支えになるならお助けしてもと。
休憩の時に行ってきますから。
では　それは　仕事ではなく一ノ瀬先生の善意で➡
患者のお使いをするということですか？
うん…　そうかもしれません。
失礼します。
（ため息）
（バーンズ）Ｗｈａｔ　ｉｓ　ｎｕｒｓｉｎｇ？➡
Ｔｈｅ　ｏｎｅ　ｂｅｉｎｇ　ｑｕｅｓｔｉｏｎｅｄ　ｉｓ　ｍｙｓｅｌｆ．
（階段を上ってくる足音）
「看護とは何か？問われているのは私自身」。
うん…　バーンズ先生に会いたいなあ…。
私はいいかな。叱られそう　自分で考えなさいって。
うん　確かに…。
⚟（丸山）夜分遅くにすみません！チュウです！
チュウ…？
（トヨ）直美ちゃん　悪いねえ…。もう　平気だって言ったのに…。
何言ってるの　トヨさん。めまいがして　倒れたの？
ああ…　何か　目の前が急に暗くなっちゃって…。
おでこ　触るね。ああ…。
脈　測りますね。
食欲は？　吐き気がしたり胸がドキドキすることは？
ドキドキするほど　いい男には…➡
はあ〜…　会ってないねえ…。
あ…　トヨさん。（小声で）頻脈。
トヨさん　お医者さん　呼ぼうか？
よしとくれよ！み直美ちゃんが看てくれるだけで➡
もう十分だよ。
看護婦はね　診断はできないの。
それか　明日にでも病院に。
そんな金があったらこんな　しみったれた長屋になんか➡
住んでないよ〜。ハァ　ハァ…　分かるだろ…？
お金は私が出すから。
直美ちゃんがやっとこさ　稼いだ金だろ？
そんなことしたら　罰が当たって余計悪くなっちまうよ。➡
ごめんだね！
かへい（嘉平）こんだけ威勢がよけりゃ　大丈夫だババア。
あ〜！　あぁ〜…　ハァ…。
はあ…。
どうした？大丈夫です　大丈夫…。